¡Claro! Aquí tienes un tutorial de 10 pasos para aprender a usar comandos básicos de Linux en Ubuntu. Este tutorial está diseñado para que puedas seguirlo utilizando la terminal en VS Code.

### Nivel 1: Abrir la terminal en VS Code
1. **Abrir VS Code**
   - Abre Visual Studio Code en tu computadora.
   - Usa `Ctrl` + `<key>` para abrir la terminal integrada en VS Code.

   **Nota:** <key> puede cambiar en tu VS Code, mira el atajo.

### Nivel 2: Crear un archivo .txt
2. **Crear un archivo .txt**
   - En la terminal, navega a la carpeta deseada o quédate en la carpeta actual.
   - Escribe el siguiente comando para crear un archivo llamado `mi_archivo.txt`:
     ```bash
     touch mi_archivo.txt
     ```

### Nivel 3: Leer el archivo .txt
3. **Leer el archivo .txt**
   - Para leer el contenido del archivo (que actualmente está vacío), usa el comando `cat`:
     ```bash
     cat mi_archivo.txt
     ```

### Nivel 4: Editar el archivo .txt
4. **Editar el archivo .txt**
   - Para agregar texto al archivo, puedes usar el editor `nano`:
     ```bash
     nano mi_archivo.txt
     ```
   - Escribe algo en el archivo, por ejemplo, "Hola, este es mi primer archivo de texto."
   - Presiona `Ctrl + X`, luego `Y` para guardar y salir.

### Nivel 5: Verificar el contenido del archivo
5. **Verificar el contenido del archivo**
   - Lee nuevamente el archivo para verificar que se guardó correctamente:
     ```bash
     cat mi_archivo.txt
     ```

### Nivel 6: Borrar el archivo .txt
6. **Borrar el archivo .txt**
   - Para borrar el archivo, usa el comando `rm`:
     ```bash
     rm mi_archivo.txt
     ```

### Nivel 7: Crear una carpeta
7. **Crear una carpeta**
   - Crea una carpeta llamada `mi_carpeta`:
     ```bash
     mkdir mi_carpeta
     ```

### Nivel 8: Mover archivos a la carpeta
8. **Mover archivos a la carpeta**
   - Primero, crea nuevamente el archivo `mi_archivo.txt`:
     ```bash
     touch mi_archivo.txt
     ```
   - Mueve el archivo a la carpeta `mi_carpeta`:
     ```bash
     mv mi_archivo.txt mi_carpeta/
     ```

### Nivel 9: Verificar el movimiento del archivo
9. **Verificar el movimiento del archivo**
   - Navega a la carpeta `mi_carpeta` y lista los archivos para verificar que el archivo se ha movido:
     ```bash
     cd mi_carpeta
     ls
     ```

### Nivel 10: Regresar al directorio anterior
10. **Regresar al directorio anterior**
    - Para volver al directorio anterior, usa el comando:
      ```bash
      cd ..
      ```

Este tutorial te guía a través de los comandos básicos de creación, lectura, edición, borrado y movimiento de archivos en Linux. Cada paso incluye comandos específicos para que puedas seguirlos fácilmente y comprobar que has realizado las acciones correctamente.