¡Claro! Aquí tienes un ejercicio completo en el que se usan todos los comandos mencionados anteriormente. También incluyo un diagrama de cómo debe quedar la estructura de archivos al final.

### Ejercicio

#### Objetivo:
Crear y organizar archivos y carpetas en Ubuntu usando la terminal en VS Code.

#### Pasos:
1. **Abrir VS Code y la terminal integrada**
   - Abre Visual Studio Code y utiliza `Ctrl` + `<key>` para abrir la terminal integrada.

   **Nota:** <key> puede cambiar en tu VS Code, mira el atajo.

2. **Crear una carpeta principal**
   - En la terminal, crea una carpeta llamada `proyecto`:
     ```bash
     mkdir proyecto
     ```

3. **Navegar a la carpeta `proyecto`**
   - Cambia el directorio a la carpeta `proyecto`:
     ```bash
     cd proyecto
     ```

4. **Crear un archivo llamado `notas.txt`**
   - Crea un archivo de texto dentro de `proyecto`:
     ```bash
     touch notas.txt
     ```

5. **Editar el archivo `notas.txt`**
   - Abre `notas.txt` con `nano` y añade el texto "Este es el archivo de notas del proyecto." Guarda y cierra el archivo.
     ```bash
     nano notas.txt
     ```

6. **Crear una carpeta llamada `documentos`**
   - Crea una carpeta dentro de `proyecto` llamada `documentos`:
     ```bash
     mkdir documentos
     ```

7. **Crear dos archivos dentro de `documentos`**
   - Navega a la carpeta `documentos` y crea dos archivos: `reporte.txt` y `resumen.txt`:
     ```bash
     cd documentos
     touch reporte.txt resumen.txt
     ```

8. **Editar `reporte.txt` y `resumen.txt`**
   - Abre `reporte.txt` con `nano` y añade el texto "Este es el reporte del proyecto." Guarda y cierra el archivo.
     ```bash
     nano reporte.txt
     ```
   - Abre `resumen.txt` con `nano` y añade el texto "Este es el resumen del proyecto." Guarda y cierra el archivo.
     ```bash
     nano resumen.txt
     ```

9. **Mover `notas.txt` a `documentos`**
   - Regresa al directorio `proyecto` y mueve `notas.txt` a la carpeta `documentos`:
     ```bash
     cd ..
     mv notas.txt documentos/
     ```

10. **Verificar la estructura de archivos**
    - Usa el comando `tree` para verificar la estructura de archivos y carpetas (si `tree` no está instalado, usa `sudo apt-get install tree` para instalarlo primero):
      ```bash
      tree
      ```

#### Diagrama de la estructura de archivos

```plaintext
proyecto
├── documentos
│   ├── notas.txt
│   ├── reporte.txt
│   └── resumen.txt
```

### Comandos finales para crear la estructura de archivos

1. **Abrir la terminal integrada en VS Code**
2. **Crear una carpeta principal**
   ```bash
   mkdir proyecto
   cd proyecto
   ```
3. **Crear un archivo llamado `notas.txt`**
   ```bash
   touch notas.txt
   nano notas.txt  # Añadir el texto y guardar
   ```
4. **Crear una carpeta llamada `documentos`**
   ```bash
   mkdir documentos
   cd documentos
   touch reporte.txt resumen.txt
   nano reporte.txt  # Añadir el texto y guardar
   nano resumen.txt  # Añadir el texto y guardar
   ```
5. **Mover `notas.txt` a `documentos`**
   ```bash
   cd ..
   mv notas.txt documentos/
   ```
6. **Verificar la estructura de archivos**
   ```bash
   tree
   ```

### Diagrama de la estructura de archivos

Aquí tienes el diagrama de cómo debe quedar la estructura de archivos:

```plaintext
proyecto
├── documentos
│   ├── notas.txt
│   ├── reporte.txt
│   └── resumen.txt
```

¡Con estos pasos, habrás practicado la creación, edición, movimiento y verificación de archivos y carpetas en Linux usando la terminal!