### Tutorial Básico sobre Variables de Entorno en Linux

#### ¿Qué es una Variable de Entorno?

Una variable de entorno es un valor dinámico que puede afectar el comportamiento de procesos en el sistema operativo. Son usadas frecuentemente para configurar el entorno en el que se ejecutan aplicaciones y scripts.

#### Nivel 1: Ver Variables de Entorno

1. **Ver todas las variables de entorno**
   - Usa el comando `printenv` para ver todas las variables de entorno actuales:
     ```bash
     printenv
     ```

2. **Ver una variable de entorno específica**
   - Para ver el valor de una variable de entorno específica, usa el comando `echo` seguido del nombre de la variable precedido por `$`. Por ejemplo, para ver el valor de `HOME`:
     ```bash
     echo $HOME
     ```

#### Nivel 2: Crear y Usar Variables de Entorno

3. **Crear una variable de entorno temporal**
   - Puedes crear una variable de entorno en tu sesión actual de la terminal. Por ejemplo, para crear una variable llamada `MI_VARIABLE` con el valor "Hola Mundo":
     ```bash
     export MI_VARIABLE="Hola Mundo"
     ```
   - Para ver su valor, usa:
     ```bash
     echo $MI_VARIABLE
     ```

4. **Usar la variable de entorno en un comando**
   - Puedes usar esta variable en comandos y scripts. Por ejemplo:
     ```bash
     echo "El valor de MI_VARIABLE es: $MI_VARIABLE"
     ```

5. **Variables de entorno en scripts**
   - Puedes crear un script que use variables de entorno. Crea un archivo llamado `mi_script.sh`:
     ```bash
     nano mi_script.sh
     ```
   - Añade el siguiente contenido al archivo:
     ```bash
     #!/bin/bash
     echo "El valor de MI_VARIABLE es: $MI_VARIABLE"
     ```
   - Guarda y cierra el archivo (`Ctrl + X`, luego `Y` para guardar).

6. **Ejecutar el script**
   - Asegúrate de que el script es ejecutable y luego ejecútalo:
     ```bash
     chmod +x mi_script.sh
     ./mi_script.sh
     ```

#### Nivel 3: Variables de Entorno Persistentes

7. **Hacer una variable de entorno persistente**
   - Para que una variable de entorno sea persistente entre sesiones, necesitas añadirla a un archivo de configuración como `.bashrc` o `.bash_profile` en tu directorio personal. Abre el archivo `.bashrc`:
     ```bash
     nano ~/.bashrc
     ```
   - Añade la siguiente línea al final del archivo:
     ```bash
     export MI_VARIABLE="Hola Mundo Persistente"
     ```
   - Guarda y cierra el archivo (`Ctrl + X`, luego `Y` para guardar).

8. **Cargar las nuevas variables de entorno**
   - Para que los cambios surtan efecto, recarga el archivo `.bashrc`:
     ```bash
     source ~/.bashrc
     ```

9. **Verificar la variable de entorno persistente**
   - Verifica que la variable de entorno está disponible:
     ```bash
     echo $MI_VARIABLE
     ```

#### Ejercicio Práctico

##### Objetivo:
Crear y usar variables de entorno temporales y persistentes.

##### Pasos:
1. **Crear una variable de entorno temporal**
   ```bash
   export MI_TEMPORAL="Variable Temporal"
   ```
2. **Usar la variable en un comando**
   ```bash
   echo "El valor de MI_TEMPORAL es: $MI_TEMPORAL"
   ```

3. **Crear un script que use una variable de entorno**
   - Crea y edita `mi_script.sh`:
     ```bash
     nano mi_script.sh
     ```
   - Añade el contenido:
     ```bash
     #!/bin/bash
     echo "El valor de MI_TEMPORAL es: $MI_TEMPORAL"
     ```
   - Guarda y cierra (`Ctrl + X`, `Y`).

4. **Hacer el script ejecutable y ejecutarlo**
   ```bash
   chmod +x mi_script.sh
   ./mi_script.sh
   ```

5. **Hacer una variable de entorno persistente**
   - Edita `.bashrc`:
     ```bash
     nano ~/.bashrc
     ```
   - Añade la línea:
     ```bash
     export MI_PERSISTENTE="Variable Persistente"
     ```
   - Guarda y cierra (`Ctrl + X`, `Y`).

6. **Recargar `.bashrc` y verificar la variable**
   ```bash
   source ~/.bashrc
   echo $MI_PERSISTENTE
   ```

### Resumen de Comandos

1. **Ver todas las variables de entorno**
   ```bash
   printenv
   ```

2. **Ver una variable de entorno específica**
   ```bash
   echo $HOME
   ```

3. **Crear una variable de entorno temporal**
   ```bash
   export MI_VARIABLE="Hola Mundo"
   echo $MI_VARIABLE
   ```

4. **Crear y ejecutar un script que use una variable de entorno**
   ```bash
   nano mi_script.sh
   # Añadir el contenido del script
   chmod +x mi_script.sh
   ./mi_script.sh
   ```

5. **Hacer una variable de entorno persistente**
   ```bash
   nano ~/.bashrc
   # Añadir export MI_PERSISTENTE="Variable Persistente"
   source ~/.bashrc
   echo $MI_PERSISTENTE
   ```

Con estos pasos, habrás aprendido cómo crear y usar variables de entorno temporales y persistentes en Linux. ¡Espero que este tutorial te sea útil!