# Tutorial Básico: Cómo Crear y Ejecutar un Archivo Python en Ubuntu

En este tutorial, aprenderás a crear y ejecutar un archivo Python en Ubuntu. Python es un lenguaje de programación popular por su simplicidad y legibilidad, y es ideal para principiantes y expertos por igual.

## Requisitos

Asegúrate de tener Python instalado en tu sistema Ubuntu. Puedes verificarlo abriendo una terminal y ejecutando:

```bash
python3 --version
```

Si no tienes Python instalado, puedes instalarlo usando:

```bash
# sudo apt update           # no hace falta
# sudo apt install python3  # ya tenemos Python
```

## Pasos para Crear y Ejecutar un Archivo Python

### Paso 1: Abrir la Terminal

Abre la terminal en Ubuntu. Puedes hacerlo usando el atajo de teclado `Ctrl + Alt + T` o buscando "Terminal" en el menú de aplicaciones.

### Paso 2: Crear un Archivo Python

1. Navega al directorio donde deseas crear tu archivo Python. Puedes usar el comando `cd` para cambiar de directorio. Por ejemplo, para ir al escritorio:

    ```bash
    cd ~
    ```

2. Usa un editor de texto para crear un nuevo archivo Python. Vamos a usar `nano` en este ejemplo, pero puedes usar cualquier editor de tu preferencia (por ejemplo, `vim`, `gedit`, VS Code, etc.). Crea un archivo llamado `mi_script.py`:

    ```bash
    nano mi_script.py
    ```

3. Escribe el siguiente código Python en el archivo:

    ```python
    # Este es un comentario en Python
    print("¡Hola, Mundo!")
    ```

4. Guarda y cierra el archivo. En `nano`, puedes hacer esto presionando `Ctrl + X`, luego `Y` para confirmar, y `Enter` para guardar.

### Paso 3: Ejecutar el Archivo Python

1. Asegúrate de estar en el mismo directorio donde guardaste tu archivo `mi_script.py`. Usa `ls` para listar los archivos en el directorio y confirmar que tu archivo está allí:

    ```bash
    ls
    ```

2. Ejecuta el archivo Python usando Python 3:

    ```bash
    python3 mi_script.py
    ```

3. Deberías ver la salida siguiente en la terminal:

    ```plaintext
    ¡Hola, Mundo!
    ```

### Resumen de Comandos

Aquí tienes un resumen de los comandos usados en este tutorial:

1. **Verificar la versión de Python instalada**:

    ```bash
    python3 --version
    ```

2. **Actualizar la lista de paquetes e instalar Python**:

    ```bash
    # sudo apt update           # no hace falta
    # sudo apt install python3  # ya tenemos Python
    ```

3. **Navegar al directorio deseado**:

    ```bash
    cd ~
    ```

4. **Crear y editar un archivo Python**:

    ```bash
    nano mi_script.py
    ```

5. **Guardar y cerrar el archivo en `nano`**:
    - Presiona `Ctrl + X`, luego `Y`, y `Enter`.

6. **Listar archivos en el directorio**:

    ```bash
    ls
    ```

7. **Ejecutar el archivo Python**:

    ```bash
    python3 mi_script.py
    ```

Con estos pasos, habrás creado y ejecutado con éxito un archivo Python en Ubuntu. ¡Felicitaciones por tu primer programa en Python!