# Tutorial: Cómo Crear, Activar y Desactivar un Entorno Virtual (venv) en Python

Los entornos virtuales en Python son útiles para mantener dependencias y configuraciones de proyectos separados. Esto es especialmente importante cuando trabajas en múltiples proyectos que pueden tener diferentes versiones de paquetes.

## Pasos para Crear, Activar y Desactivar un Entorno Virtual en Ubuntu

### Paso 1: Verificar la Instalación de Python

Asegúrate de que Python esté instalado en tu sistema Ubuntu. Puedes verificarlo ejecutando:

```bash
python3 --version
```

### Paso 2: Instalar `venv` (si no está instalado)

En algunas distribuciones de Linux, `venv` puede no estar instalado por defecto. Puedes instalarlo usando:

```bash
# sudo apt install python3-venv # solo si no te deja crear venv
```

### Paso 3: Crear un Entorno Virtual

1. Navega al directorio de tu proyecto o al directorio donde deseas crear el entorno virtual. Usa el comando `cd` para cambiar de directorio. Por ejemplo, para ir al escritorio:

    ```bash
    cd ~
    ```

2. Crea un nuevo entorno virtual usando el comando `python3 -m venv` seguido del nombre del entorno virtual. Por ejemplo, para crear un entorno virtual llamado `mi_entorno`:

    ```bash
    python3 -m venv mi_entorno
    ```

### Paso 4: Activar el Entorno Virtual

1. Para activar el entorno virtual, ejecuta el siguiente comando:

    ```bash
    source mi_entorno/bin/activate
    ```

2. Verás que el nombre del entorno virtual aparece al principio de la línea de tu terminal, indicando que el entorno está activado. Por ejemplo:

    ```bash
    (mi_entorno) usuario@computadora:~$
    ```

### Paso 5: Instalar Paquetes en el Entorno Virtual

1. Ahora puedes instalar paquetes usando `pip` dentro del entorno virtual. Por ejemplo, para instalar `requests`:

    ```bash
    pip install requests
    ```

### Paso 6: Desactivar el Entorno Virtual

1. Para desactivar el entorno virtual, simplemente ejecuta:

    ```bash
    deactivate
    ```

2. Verás que el nombre del entorno virtual desaparece de la línea de tu terminal, indicando que el entorno está desactivado.

### Resumen de Comandos

Aquí tienes un resumen de los comandos usados en este tutorial:

1. **Verificar la versión de Python instalada**:

    ```bash
    python3 --version
    ```

2. **Instalar `venv` (si no está instalado)**:

    ```bash
    # sudo apt install python3-venv # solo si no puedes hacer venv
    ```

3. **Navegar al directorio deseado**:

    ```bash
    cd ~
    ```

4. **Crear un entorno virtual**:

    ```bash
    python3 -m venv mi_entorno
    ```

5. **Activar el entorno virtual**:

    ```bash
    source mi_entorno/bin/activate
    ```

6. **Instalar paquetes en el entorno virtual**:

    ```bash
    pip install requests
    ```

7. **Desactivar el entorno virtual**:

    ```bash
    deactivate
    ```

Con estos pasos, habrás creado, activado y desactivado con éxito un entorno virtual en Python en tu sistema Ubuntu. ¡Esto te ayudará a gestionar mejor las dependencias y configuraciones de tus proyectos!